♪Trói buộc thân tôi♪
♪Giơ tấm biển bắt tôi cúi đầu♪
♪Giam cầm hồn tôi♪
♪Bắt tôi nhẫn nhịn
chịu đựng những giáo điều♪
♪Cười nhạo tương lai tôi♪
♪Bước chân chẳng thể ra khỏi nhà♪
♪Bắt tôi cam chịu, thôi đừng tranh đấu♪
♪Ngoan ngoãn sống hết cuộc đời♪
♪Nhưng tôi nghe thấy tiếng gió♪
♪Đến từ biển cả, từ trời bao la♪
♪Gió bảo tôi chớ cúi đầu♪
♪Cúi đầu sẽ phải vào lồng giam♪
♪Bạn là sóng biển dạt dào♪
♪Cũng là cơn gió thổi lao xao♪
♪Sao có thể bị gông cùm xiềng xích♪
♪Không thể thuần phục,
không thể bị giam cầm♪
♪Là lưỡi dao sắc bén trong mắt tôi♪
♪Thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy đâm xuyên phá lồng thôi♪
♪Sự khổ luyện của tôi♪
♪Nỗi đớn đau của tôi♪
♪Rồi sẽ hóa ca từ♪
♪Tôi là tôi♪
♪Là kẻ mang tham vọng tột bậc♪
♪Nếu thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy xông lên phá vỡ nó♪
♪Để trở thành chính tôi♪
[Chước Chước Thiều Hoa]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Kẻ Tham Vọng"
của Thạch Đầu Dữ Thủy ]
[Tập 29]
Một tấn? Sao có thể chứ?
Bộ tư lệnh Phòng bị
nhất quyết nói là một tấn.
Tất cả anh em tại đó
đều có thể làm chứng,
chắc chắn chỉ có một trăm ký thôi.
Nhất định là Bộ tư lệnh Phòng bị
đang khai khống.
Ông Kim lại cho rằng
kẻ khai khống là chúng ta!
Tại sao?
Làm sao tôi biết được.
Có phải ông Kim
không dám đắc tội
với người của Bộ tư lệnh Phòng bị không?
Hay là
ông ấy đã biết chuyện
mấy năm nay chúng ta khai khống?
Đại ca,
chúng ta phải làm sao đây?
Làm sao ư?
Làm sao tôi biết phải làm sao?
Chẳng phải tại cậu sao?
Nếu không vì cái tin tình  báo
vớ vẩn của cậu
thì tôi đâu có gây ra
chuyện lớn thế này.
Chẳng phải cậu nói công ty ở Tô Châu
không có chống lưng sao?
Đúng, không có chống lưng,
sau lưng người ta
là Bộ tư lệnh Phòng bị luôn.
Đại ca bớt giận.
Bây giờ ông Kim bắt tôi phải giao lại
một tấn thuốc phiện,
tôi biết đi đâu tìm đây?
Đại ca,
anh không thấy
chuyện này có gì kỳ lạ sao?
Thuốc phiện bị
Bộ tư lệnh Phòng bị tịch thu,
tại sao lại giao cho
một công ty thương mại
chẳng hề liên quan ở Tô Châu
để vận chuyển?
Còn phải ngụy trang thành dược liệu,
lại còn cất trong kho
chẳng mấy ai chú ý.
Theo tôi thấy,
lô hàng này của bọn họ
nhất định có điều mờ ám.
Trước đây đúng là có tin đồn
nói rằng quân đội
cũng lén lút buôn lậu thuốc phiện.
Đúng.
Nếu chúng ta có thể nắm được
bằng chứng họ buôn lậu thuốc phiện
thì không chỉ không cần bồi thường
một tấn thuốc phiện này,
mà e là dù anh có đưa ra yêu cầu gì
thì họ cũng phải đồng ý hết.
Cậu đi điều tra lại
công ty ở Tô Châu đó đi,
tôi sẽ tìm người quen dò la tin tức.
Đến lúc thích hợp
thì vẫn phải lợi dụng dư luận.
Vâng.
Báo đây, báo đây.
Xem bí mật thuốc phiện
ở Thượng Hải cấm mãi không dứt.
Xem bí mật
trong kho số 18 ở bến Thượng Hải.
Người trong cuộc tiết lộ
có quân nhân
tham gia buôn lậu thuốc phiện.
A lô?
Kim Thế Vinh,
tôi gọi từ Bộ Tài chính Nam Kinh đây.
Bộ Tài chính?
Tờ "Báo Tin Tức Mới" dám viết thật đấy.
Được.
Dám nêu thẳng tên tuổi Hùng Thế Huy.
Lát nữa bên tôi sẽ hỏi cho ông.
Chủ yếu phỏng vấn về vấn đề gì?
Tờ "Báo Đại Kim" này
chắc chắn đã bị Hùng Thế Huy
mua chuộc rồi,
dám nói Cục Phòng chống thuốc phiện ta
là Cục Buôn thuốc.
Khốn nạn!
Trưởng phòng,
phóng viên của "Nhật Báo Bình Minh"
muốn phỏng vấn anh.
Được thôi,
chẳng phải "Báo Kỷ Thực"
cũng muốn phỏng vấn tôi sao?
Vậy thì hẹn chung một lần đi.
Tôi cũng tiện thể nói với họ
về tình hình cấm thuốc phiện
ở Thượng Hải bây giờ.
Vâng.
Ông… ông Kim.
Thầy… thầy.
Cút,
ông đây không dám làm thầy của cậu đâu.
Xảy ra chuyện gì vậy thầy?
Tôi còn đang giúp cậu
dàn xếp mọi việc cho êm xuôi,
sao cậu dám tiết lộ cho phóng viên
chuyện kho số 18?
Thầy, không phải con,
là do phóng viên tự điều tra ra.
Nói láo!
Chính tai tôi nghe thấy
cậu muốn nhận phỏng vấn.
Con…
Nghe cho rõ đây,
nếu phóng viên còn hỏi chuyện này nữa
thì chỉ bốn chữ,
không tiện tiết lộ.
Nếu ai dám tự ý nhận phỏng vấn
hoặc tiết lộ tin tức
thì sẽ bị đánh chết ngay tại chỗ.
Thầy,
hiện tại dư luận xã hội
đang có lợi cho chúng ta,
người dân Thượng Hải
đều đang kêu gọi bãi miễn Hùng Thế Huy.
Có lợi cái gì mà có lợi?
Cậu tưởng cậu đang chọc giận
Bộ tư lệnh Phòng bị à?
Không phải bọn họ?
Vậy thì là ai?
Là Bộ Tài chính Nam Kinh.
Hả cái con khỉ.
Lần này tôi cũng không bảo vệ được cậu.
Ngày mai đi mà trả lại
một tấn thuốc phiện cho người ta.
Còn về sau này
thì xem số mệnh của cậu thôi.
Băng Tâm.
Băng Tâm, mau mở cửa.
Lão Mục?
Mau mở cửa.
Chúng ta đã chia tay rồi,
anh còn tới làm gì?
Mau, thu dọn đồ đạc
rồi chúng ta đi thôi.
Sao vậy?
Anh điều tra thuốc phiện,
đắc tội với Bộ Tài chính Nam Kinh.
Bọn họ bắt anh phải giao ra
một tấn thuốc phiện trong ngày mai,
không thì phải nộp
hai triệu đồng bạc,
nếu không sẽ bị quân pháp xử lý.
Thầy anh đâu?
Ông ấy không lo cho anh sao?
Đừng nhắc đến lão già đó nữa,
vì tiền đồ của mình
mà ông ta đã đẩy anh ra làm vật thế tội.
Sao có thể như vậy?
Hai triệu đồng bạc,
nếu anh nộp
thì cả đời này coi như làm không công.
Chi bằng chúng ta đem theo tiền
rồi bỏ trốn thật xa.
Chúng ta đi đâu đây?
Có tiền thì muốn đi đâu cũng được.
Tôi cứ đi cùng anh như vậy sao?
Băng Tâm, em yên tâm,
anh sẽ đối xử tốt với em cả đời.
Nhị Nữu,
đi với anh đi,
anh sẽ đối xử tốt với em cả đời.
Anh sẽ mua cho em đủ thứ đồ ăn ngon,
mua quần áo đẹp cho em mặc,
mua nhà to cho em ở.
Đợi sau này anh phát đạt,
chúng ta sẽ quay về.
Anh dẫn em về,
hai ta vinh quang trở về Kỳ Châu.
Anh đã chuẩn bị thuyền xong rồi,
tối nay chúng ta sẽ lên đường.
Đến Quảng Châu trước
rồi đến Hồng Kông, Trung Quốc,
sau đó chúng ta sẽ quyết định đi đâu.
Lão Mục,
tôi không thể đi với anh.
Tại sao?
Tôi còn phải đóng phim,
còn phải làm ăn buôn bán.
Đã lúc nào rồi
mà em còn đóng phim vớ vẩn.
Nếu anh sụp đổ
thì việc làm ăn của em
cũng nhanh chóng sụp đổ thôi.
Đúng,
đóng phim tuy không kiếm được nhiều tiền
nhưng ít ra tôi còn có thể
sống qua ngày.
Việc làm ăn cũng vậy,
tuy rất khó khăn,
nhưng khoảng thời gian này
tôi thật sự đã tự mình gánh vác được nó.
Em muốn vì những thứ đó mà bỏ rơi anh?
Chúng ta đã chia tay rồi.
Chẳng phải trước đây em đã nói với anh
là dù sau này anh thế nào
thì cả đời này em chỉ chọn anh sao?
Xin lỗi Lão Mục,
thay đổi rồi,
giờ tôi chỉ tin vào chính mình.
Có phải em có người khác rồi không?
Anh nói linh tinh gì thế?
Nhất định là vậy!
Ra ngoài.
Tôi nên sớm biết,
vợ chồng như chim cùng rừng,
tai họa giáng xuống mạnh ai nấy bay,
hơn nữa chúng ta đâu phải vợ chồng.
Tôi bảo anh ra ngoài, đi đi.
Tôi có thể ra ngoài,
nhưng tôi nhất định phải mang theo tiền.
Tiền gì chứ?
Mấy năm nay nếu không có tôi,
làm sao cô có được gia sản như bây giờ?
Cô có thể không đi theo tôi,
nhưng tôi nhất định phải mang tiền đi.
Mục Tử Nho,
tôi cảnh cáo anh,
đừng mơ chiếm đoạt tiền của tôi.
Nếu cô đã vô tình với tôi
thì đừng trách tôi vô nghĩa với cô.
Tránh ra.
Mục Tử Nho!
Mục Tử Nho.
Anh không thể đối xử với tôi như vậy.
Dừng lại đi.
Mục Tử Nho,
bây giờ tôi gọi điện cho thầy anh,
tôi sẽ nói với ông ấy
là anh định bỏ trốn.
Quay lại đây.
Mục Tử Nho!
Buông tay ra.
Không được.
Không được, không được.
Anh đưa cho tôi.
Mục Tử Nho, tôi xin anh,
xin anh đừng lấy nó.
Đây là toàn bộ tài sản của tôi
bấy lâu nay,
đừng mà.
Đừng.
Mục Tử Nho, tôi cầu xin anh,
đừng đối xử với tôi như vậy.
Tránh ra.
Tôi giết anh!
Đi.
Đi đi.
Đi đi chứ!
Thằng ranh này
vơ vét cũng nhiều thật đấy.
Đô la Mỹ, bảng Anh,
giấy tờ đất, sổ tiết kiệm.
Tôi biết cậu tham rồi,
không ngờ cậu lại tham cỡ đó.
Chết cũng đáng tội!
[Mộ em trai Hạ Sơ]
Hạ Sơ, anh trả thù cho em rồi,
em có thể nhắm mắt yên lòng rồi.
Hạ Sơ,
anh yên tâm đi.
Em sẽ tiếp tục bước về phía trước,
đi nhìn thế giới bên ngoài,
đi làm tất cả những gì em muốn làm.
Là tại anh.
Là tại anh cả.
Từ nhỏ đến lớn
cái gì anh cũng quá chiều em.
Lẽ ra anh phải cứng rắn hơn,
giữ em ở nhà,
không cho em đi du học.
Như vậy em đã không quen biết
những người làm cách mạng đó,
cũng sẽ không có kết cục ngày hôm nay.
Anh không ngăn được anh ấy đâu,
đó là tín ngưỡng của anh ấy.
Người đã không còn nữa,
cần tín ngưỡng để làm gì?
Sống không tốt sao?
Ở bên gia đình không tốt sao?
Thiều Hoa.
Tuy em với Hạ Sơ chưa tổ chức hôn lễ,
nhưng trong lòng anh
thì chúng ta đã sớm là người một nhà.
Anh đã hai lần mời em
gia nhập hiệu thuốc Thủ Nguyên,
em nói em muốn tự cường tự lập,
khéo léo từ chối anh.
Nhưng giờ em đã là người nhà họ Hạ,
không có lý do gì
để từ chối anh nữa chứ?
Ông chủ Hạ, tôi…
Thiều Hoa,
hãy gọi anh một tiếng anh cả
giống như Hạ Sơ đi.
Anh cả.
Anh cảm ơn em.
Giờ anh muốn
giao toàn bộ thị trường Thượng Hải
cho em quản lý,
được không?
Nhưng…
nhà thuốc Văn Thị không thể thiếu em.
Nhưng nhà họ Hạ càng cần em hơn.
Anh cả,
anh cho em thêm thời gian suy nghĩ
được không ạ?
Anh chờ em.
[Xuân Giang Hoa Nguyệt]
Hai vị dùng bữa ngon miệng.
Mời cô ngồi.
Cô ơi?
Cô gì ơi?
Sao cậu lại đến đây?
Cậu cũng tới để cười chê mình sao?
Cười chê mình không biết nhìn người,
gặp người không nên gặp,
hy sinh tình chị em
để cứu một người đàn ông,
vậy mà hắn lại
cuỗm hết số tiền tích cóp của mình.
Mình ngốc nhỉ?
Đáng đời mình cả đời bị đàn ông lừa dối.
Mình đến đây ăn cơm.
Gọi món đi.
Mình muốn gọi
nửa cái bánh rán dầu,
loại một đồng một cái chỗ quầy hàng
tại chợ thuốc ở Kỳ Châu ấy.
Tuy rất rẻ tiền
nhưng đã là món sang trọng thơm ngon
với chúng ta ngày xưa rồi.
Còn nhớ năm đó
có người tặng cậu một cái bánh rán dầu.
Cậu không nỡ ăn hết,
còn để lại cho mình nửa cái.
Cho cậu này, mau ăn đi,
mình để dành cho cậu đấy.
Bánh rán dầu?
Đến giờ mình vẫn còn nhớ hương vị
nửa cái bánh rán dầu đó.
Nhị Nữu,
chúng ta là chị em.
Làm sao mình có thể cười chê cậu được?
Những năm qua
chúng ta nâng đỡ nhau, níu kéo nhau,
cùng nhau bò ra khỏi bãi lầy đó,
từng bước một đi đến hôm nay.
Nỗi khổ của mình
chính là nỗi khổ của cậu,
nỗi đau của cậu
cũng là nỗi đau của mình.
Ngày trước mình mất hết mọi thứ,
cậu đã khóc vì mình.
Còn giờ cậu lâm vào cảnh
thê thảm như vậy,
mình cũng chỉ nghĩ…
muốn dùng cách của mình
để hết lòng yêu thương cậu.
Mình luôn nghĩ
Mục Tử Nho khác với
những người đàn ông khác,
nhưng cuối cùng mới nhận ra
anh ta còn đáng hận hơn
bất kỳ ai trước đây.
Tại sao chứ?
Tại sao mình gặp toàn đàn ông như vậy?
Số mệnh sao?
Có lẽ là định mệnh sắp đặt,
giống như mình với Hạ Sơ vậy,
định mệnh không thể ở bên nhau.
Cậu vẫn ổn chứ?
Vẫn còn sống.
Còn cậu thì sao?
Kinh doanh ngày càng bết bát,
không biết còn trụ được đến bao giờ.
Cần mình giúp không?
Khi thật sự cần
thì mình sẽ nói.
Được.
Hai chúng ta đều tay trắng
đến Thượng Hải,
nhìn cậu bây giờ xem,
kinh doanh tốt biết bao.
Còn mình
quanh quẩn một vòng
vẫn trắng tay.
Thật kém may mắn.
Nhị Nữu,
cậu có bao giờ nghĩ tới chưa?
Có thể không phải do vận may
mà do con đường cậu chọn
ngay từ đầu đã sai rồi.
Ý cậu là
mình không nên lúc nào cũng nghĩ tới
làm sao để kiếm tiền
bằng cách dựa vào đàn ông?
Mà nên như cậu,
dựa vào bản thân?
Ý mình là
tiền tự mình kiếm
thì người ta không thể lấy đi được.
Đồng ý.
À đúng rồi,
mình có chuyện muốn nói với cậu.
Hạ Nguyên muốn
mời mình gia nhập Quất Tỉnh Đường.
Vậy cậu đi không?
Đây là lần thứ ba
Hạ Nguyên mời mình tham gia.
Về tình thì
anh ấy là anh trai của Hạ Sơ.
Về lý thì
sân chơi anh ấy cho mình
thực sự rộng hơn
nhà thuốc Văn Thị nhiều.
Vậy nên,
có thể mình sẽ đồng ý với anh ấy.
Thiều Hoa,
giỏi lắm.
Cậu giỏi thật đó.
Thật mà.
Mỗi lần lúc cậu đưa ra lựa chọn
đều rất sáng suốt.
Giỏi thật.
Cậu đến Quất Tỉnh Đường,
gặp anh ấy rồi
liệu có nhớ đến Hạ Sơ không?
Mình sợ cậu đau lòng.
Mình đã không còn trái tim nữa rồi.
[Nhà thuốc Văn Thị]
Mẹ tôi ấy à,
chỉ tin thuốc ở chỗ các anh thôi.
Cảm ơn nhé.
Đến rồi à.
Ông chủ Văn.
Chờ chút nhé.
Anh mang cái này về dự phòng đi.
Cảm ơn ông chủ Văn nhé.
Đưa anh tấm danh thiếp mới này.
Trưởng phòng Lâm à?
Cảm ơn ông chủ Văn đã hỗ trợ nhé.
Ông chủ, thuốc của anh
đã chuẩn bị xong rồi.
Tạm biệt nhé.
Mục Tử Nho
biến mất chỉ trong một đêm.
Cứ như ở Thượng Hải rộng lớn này
không hề có một người như thế vậy.
Bọn họ làm nghề này,
không phải đều thế cả sao?
Cũng phải.
Nói đi,
nói thử chi tiết hành động xem nào.
Hạt giống đó có thể nảy mầm rồi.
Vừa nhận được tin tức,
có một tấn thuốc phiện sống
ngụy trang thành dược liệu,
được vận chuyển từ Hán Khẩu
đến Thượng Hải,
hiện đang ở trong kho số 18.
Một tấn?
Vậy chủ nhân của số thuốc phiện sống đó
có lai lịch không tầm thường nhỉ?
Người mua số thuốc phiện sống này
là một công ty thương mại ở Tô Châu.
Bề ngoài trông có vẻ
không có ai chống lưng,
nhưng ông chủ Hạ đã tiêu một ít tiền
và dùng quan hệ,
tìm ra người điều hành đằng sau,
chính là bộ trưởng Bộ Tài chính
Tống Tử Văn.
Nếu đã vậy,
chúng ta hãy tặng một món quà lớn
cho Mục Tử Nho đi.
Vào 12 giờ tối nay.
Ai thế?
[Kho vận chuyển hàng hóa]
Tôi là người sáng nay giao hàng,
ghi nhầm hóa đơn,
ông chủ bảo tôi đến đổi hóa đơn khác.
Mở giúp tôi cái cửa với, cảm ơn nhé.
Mau, mau, mau.
Lôi ra ngoài đi.
Tìm thấy rồi.
Để lại 100 cân,
phần còn lại mang cả đi.
Vâng.
Bọn tôi rút trước,
hai người ở lại canh.
Nếu có người đập cửa
thì chạy ra phía sau.
Vâng.
[Kho vận chuyển hàng hóa bến tàu]
Hóa ra là vậy à.
Trước đây, Mục Tử Nho không màng đến
con đường chính trị tương lai
của ông Kim,
nhận những mối làm ăn
thuê mướn giết người,
đã khiến ông Kim vô cùng bất mãn rồi.
Còn lần này lại vì vụ án thuốc phiện
mà đắc tội với Bộ Tài chính,
hắn đã biển thủ hơn một triệu.
Cho dù ông Kim có rộng lượng đến đâu
cũng không thể giữ hắn lại được nữa.
Huống chi, bản thân ông Kim
vốn cũng chẳng phải người rộng lượng.
Hiện nay,
các bộ ngành của chính phủ Nam Kinh
đều đang nghĩ cách vơ vét tiền,
đều đang buôn lậu thuốc phiện,
công kích lẫn nhau.
Thay vì nói Mục Tử Nho
chết trong tay ông Kim,
chi bằng nói
anh ta chết trong cuộc nội chiến này.
Cũng không thiếu công lao
của đàn em Mục Tử Nho đâu.
Thực ra cũng phải cảm ơn ông chủ Hạ.
Là anh đã điều tra ra Tống Tử Văn
là chủ mưu đằng sau trước,
còn cung cấp sức người cho chúng tôi,
chúng tôi mới có thể
thực hiện kế hoạch như vậy.
Chúng ta đều có công lao cả.
Nào.
Tìm thời gian và địa điểm thích hợp
rồi tiêu hủy số hàng này đi.
Tiêu hủy?
Tại sao lại phải tiêu hủy?
Vận chuyển đến Đông Bắc không ổn sao?
Vận chuyển đến Đông Bắc làm gì?
Bán chứ sao.
Bán?
Bán như dược liệu sao?
Bán với danh nghĩa gì không quan trọng.
Không lẽ là
bán cho bọn buôn thuốc phiện?
Bán cho ai cũng không quan trọng mà.
Ông chủ Hạ, anh không làm vậy được đâu.
Tại sao không thể?
Tận 900 cân,
đây đều là tiền cả đấy.
Chỉ vì chút tiền này mà hại nước,
hại dân sao?
Tri Thu, xem cậu nói kìa, chút tiền này
không phải chỉ là một chút đâu,
là hơn một triệu đấy.
Hơn nữa, số hàng này vốn là
do chính phủ Quốc dân mua,
nó chính là thứ chính phủ Quốc dân
muốn bán rộng rãi cho người dân mà.
Chính phủ Quốc dân còn có thể bán,
tại sao tôi không thể bán?
Lẽ nào tôi còn phải khó khăn với tiền à?
Đúng chứ, Thiều Hoa?
Được rồi, không nói chuyện này nữa.
Nào, ăn đi.
Tri Thu, ăn đi.
Có một số loại tiền
không thể kiếm được đâu.
Tôi thì lại thấy,
một thương nhân xuất sắc
nhất định phải kiếm được mọi loại tiền.
Ông chủ Hạ,
nếu anh thực sự coi tôi là anh em,
lần này cứ nghe tôi.
Tri Thu,
chuyện gì tôi cũng có thể nghe cậu,
nhưng chuyện tiền nong này
thì cậu vẫn phải nghe tôi.
Kế hoạch này là chúng ta nghĩ ra,
cũng là tôi đi thực hiện.
Lô hàng này
giao cho chúng tôi xử lý đi.
Tri Thu,
vừa nãy cậu cũng nói rồi,
kế hoạch này không có tôi
thì không thể thực hiện được,
vậy nên tôi cũng có một phần chứ?
Được, vậy thì thế này,
tôi sẽ đổi thành tiền
rồi trả anh phần của anh.
Vậy thế này,
phần của cậu, tôi bán hàng
rồi chia thêm cho cậu một phần.
Ông chủ Hạ, anh nói vậy
thì chúng ta khó mà làm anh em rồi.
Tri Thu,
nếu cậu nói vậy
thì xin lỗi nhé.
Hàng…
đã chất lên tàu rồi.
Tôi đi trước đây.
Tri Thu.
Cậu ấy thế này là làm sao vậy?
Trước đây có như thế đâu.
Thiều Hoa,
lỗi tại anh,
không bàn bạc với mọi người.
Lần này,
coi như là sai sót của anh,
sẽ không có lần sau đâu, được chứ?
Anh cả,
chúng ta kinh doanh hiệu thuốc
là để chữa bệnh cứu người.
Còn thuốc phiện này
là thứ làm hại người.
Hơn nữa, nếu dùng thuốc phiện để mưu lợi
thì là trái với ý muốn ban đầu
của chúng ta.
Đúng,
em nói có lý.
Mở hiệu thuốc
là để chữa bệnh cứu người,
nhưng mở hiệu thuốc
còn một mục đích nữa
là kiếm tiền chứ.
Em không kiếm tiền
thì cũng là
trái với ý nguyện ban đầu thôi,
đúng không nào?
Vả lại, cứ cho là thế
thì những người hút thuốc phiện này
đều là những kẻ hết thuốc chữa,
chết không có gì đáng tiếc.
Nếu Hạ Sơ vẫn còn,
anh nghĩ anh ấy sẽ khuyên anh thế nào?
Thôi được rồi, Thiều Hoa,
không nói những chuyện này nữa,
không nói nữa.
À thì,
khi nào đến Quất Tỉnh Đường nhận việc?
Em đã suy nghĩ kỹ rồi,
ông chủ Hạ,
em vẫn nên ở lại
nhà thuốc Văn Thị thì hơn.
Tại sao vậy?
Bởi vì em cảm thấy
em và Văn Tri Thu cùng làm việc
thì ăn ý hơn.
Xin lỗi nhé,
em cũng có chút việc gấp
phải đi xử lý ngay.
Xin phép đi trước nhé.
Thiều Hoa à.
Không thể bỏ qua chuyện này
như vậy được.
Tôi cũng nghĩ vậy.
[Nhà thuốc Văn Thị]
Của anh đây.
Vâng, cảm ơn nhé.
Châu Yên.
Lại đây, ký vào chỗ này là được.
Cái này không xem được đâu.
Của cô đây.
Nào, người phía sau.
Ký vào đây.
Về rồi à?
Sao thế này,
nhiều thịt vậy?
Thì hôm nay phát lương đấy mà,
em lĩnh bao nhiêu thế?
Được 20 đồng bạc.
Em lĩnh 20 đồng,
anh lĩnh 32 đồng,
hai chúng ta cộng lại cũng hơn 50 rồi.
Vậy thì phải ăn chút gì ngon
để chúc mừng chứ.
Có gì đáng chúc mừng chứ?
Em nói anh này, Thiều Trung,
em nhìn thấy rồi đấy.
Giám đốc Cao, Tiểu Phan,
à, còn có cả cái ông Đồng đó nữa,
bọn họ đều lĩnh tận 50, 60 đồng đấy.
Em nhìn xem, thế này tốt biết bao.
Chúng ta đừng so sánh với người ta, nhé.
Tại sao lại không so?
Bàn về thân sơ, bàn về thâm niên,
chúng ta có kém ai?
Dựa vào đâu mà lĩnh ít hơn nhiều thế?
Em cứ nghĩ thế này đi,
so với Bắc Bình,
cuộc sống hiện tại của chúng ta
là cuộc sống như thần tiên rồi,
không phải sao?
Vậy rõ ràng là có thể sống tốt hơn mà.
Rồi, rồi, rồi,
sau này sẽ tốt hơn mà.
Tiểu Bảo đâu?
Đã giờ nào rồi,
sao vẫn chưa về chứ?
Có phải
lại bị nhà trường giữ lại rồi không?
- Thằng bé này.
- Không sao,
sẽ về ngay thôi mà.
Con tìm cái gì thế?
Dao đâu, ông đây muốn giết người.
Chử Tiểu Bảo,
con đang nói bậy cái gì đấy,
con giết ai?
Lưu Viễn Hàng, Trịnh Lệ Bình.
Ơ kìa…
Đó không phải là hiệu trưởng
với giáo viên của con à?
Đúng đó.
Bọn họ dám đuổi học con,
ông đây phải giết bọn họ.
Con nói gì cơ?
Dựa vào đâu mà họ đuổi học con?
Tiểu Bảo, bỏ dao xuống cho bố.
Con đừng gây thêm rắc rối cho bố nữa.
Ông trời con,
có phải ở trường
con đánh nhau với người ta không?
Con… con…
Dám nhổ nước bọt vào mẹ,
muốn làm phản à?
Mẹ, ở trường bọn họ đều bắt nạt con.
[Phòng giám đốc]
Giám đốc Chử,
ông chủ Văn nói Trình Huy sắp đi du học,
tất cả chi phí sẽ chi từ sổ sách công.
Không cần đâu.
Chi phí du học của Trình Huy,
tôi đã chuẩn bị đầy đủ cho cậu ấy rồi.
Đây.
Ngoài ra còn có một việc nữa
không thể trì hoãn,
cô xem qua đi.
Được.
Để tôi xử lý.
Còn gì nữa không?
Hết rồi ạ.
Tìm em có việc à?
Em gái à,
anh trai em
bảo chị mời em đến nhà ăn bữa cơm.
Em xem, bọn chị cũng mới đến Thượng Hải,
có thể ở lại được
đều nhờ sự giúp đỡ của em.
Cứ nói mãi muốn cảm ơn em,
nhưng cũng là do cửa tiệm nhiều việc,
chưa có thời gian rảnh đó mà.
Hôm nay anh trai em rảnh,
bảo chị đến mời em.
Em gái, em đừng từ chối nữa,
được chứ?
Được.
Tốt quá,
vậy hay là tối nay luôn nhé?
Được.
Tốt quá rồi.
Vậy… vậy chị về chuẩn bị đây.
Tối gặp nhé.
Ổn cả chứ?
Vẫn cứ vậy thôi.
Nhưng việc kinh doanh
vẫn rất khiến người ta yên tâm.
Nhờ có Thiều Hoa đưa ra vài ý kiến,
Xuân Giang Hoa Nguyệt
đã có khởi sắc rồi.
Nghe nói hai cô lại như trước đây rồi,
tốt quá.
Anh thì sao?
Tôi hả?
Tôi làm sao?
Vẫn độc thân à?
Nhị Nữu,
chúng ta không hợp nhau đâu.
Anh nghĩ cái gì vậy, Văn Tri Thu?
Nhị Nữu tôi có thiếu thốn đến đâu
cũng không thể tìm đàn ông
của bạn mình chứ.
Tôi muốn hỏi anh,
có muốn tiếp tục theo đuổi Thiều Hoa
nữa không?
Thôi bỏ đi.
Tại sao lại thôi?
Anh không yêu cậu ấy nữa à?
Hạ Sơ đã mất rồi.
Chính vì anh ấy không còn nữa đấy.
Văn Tri Thu.
Anh đúng là khác với những người đàn ông
mà tôi quen biết đấy.
Sao lại khác?
Anh lịch thiệp quá đấy.
Anh xem trước đây
có người chắn trước mặt anh
thì anh lùi lại phía sau.
Bây giờ không còn ai nữa cả,
sao anh vẫn lùi?
Tôi nói thẳng với anh vậy.
Hiện giờ
tình trạng của Thiều Hoa không tốt,
tôi rất lo lắng cho cậu ấy.
Cô ấy làm sao?
Anh xem,
anh vẫn rất quan tâm đến cậu ấy.
Bây giờ
cậu ấy trông có vẻ rất bình thường,
nhưng đã hoàn toàn khác trước rồi.
Trong mắt không còn ánh sáng,
cũng hoàn toàn không còn khí thế
như trước nữa.
Vì vậy, nếu anh thực sự
quan tâm đến cậu ấy,
chúng ta hãy cùng nỗ lực một phen,
tìm lại Thiều Hoa của ngày xưa.
Tiểu Bảo.
Lát nữa cô con đến,
con phải nói gì với cô
đã nhớ chưa?
Cô ơi,
lần nào cháu thấy cô
cũng có cảm giác thân thiết với cô
hơn cả mẹ cháu.
Còn gì nữa?
Cô ơi,
cháu làm con trai cô được không ạ?
Sau này cháu nhất định
sẽ hiếu thảo với cô.
Nhớ đấy nhé, cứ nói như thế.
Anh thấy em
đừng phí công vô ích nữa.
Nếu Thiều Hoa muốn có một đứa con trai,
tự con bé không sinh được một đứa chắc?
Cái số cô quả của nó,
sinh được con trai chắc?
Nói cái gì vậy hả?
Tiểu Bảo, không được ăn vụng,
con bỏ xuống cho mẹ.
Con có nghe thấy không?
Con đứng lại cho mẹ.
Bị mù à?
Con…
Con nói năng với cô kiểu gì đấy hả?
Thiều Hoa.
Nói năng với cô thế à?
Nào, nào, nào.
Con ngồi xuống cho mẹ.
Được rồi, được rồi, đừng náo loạn nữa,
Thiều Hoa đến rồi đây này.
Nào, Thiều Hoa.
Em gái, em mau ngồi đi.
Nào, ngồi đi.
Ngồi xuống cho mẹ.
Miếng to thế này mà rơi xuống đất.
Lâu rồi không gặp,
Tiểu Bảo lại cao thêm rồi.
Cao lên mà có khôn ra đâu.
Em à, căn nhà này nhỏ quá,
hơi chật chội chút.
Tiểu Bảo,
không phải con nói là nhớ cô à?
Cô đến rồi này.
Cô ơi,
lần nào cháu thấy cô
đều cảm thấy thân thiết với cô
hơn với cả mẹ cháu.
Thế sao?
Đúng đó.
Suốt ngày cứ nói nhớ cô, nhớ cô mãi,
chắc chắn cô cũng nhớ con.
Đúng không, Tiểu Bảo?
Cô ơi,
cháu làm con trai cô được không ạ?
Sau này
cháu nhất định sẽ hiếu thảo với cô.
Trông thằng bé này này,
còn muốn làm con trai cô nữa.
Không cần mẹ nữa à?
Tiểu Bảo,
nếu cháu muốn làm con trai cô,
vậy sau này tất cả các môn học của cháu
đều phải đạt 100 điểm,
hơn nữa còn phải đạt hạnh kiểm tốt nữa,
cháu làm được không?
Vậy thì thôi ạ.
Tiểu Bảo.
Mẹ không nghe thấy sao?
Môn nào cũng phải 100 điểm,
con còn sống nổi không chứ?
Con ăn nói kiểu gì đấy?
Sao lại không thể đạt 100 điểm?
- Được rồi, được rồi.
- Chử Tiểu Bảo.
Khó khăn lắm
Thiều Hoa mới đến nhà ăn bữa cơm,
đừng nói những chuyện vớ vẩn nữa.
Không phải, thằng nhóc này…
Thiều Hoa,
nào, ăn thức ăn, ăn thức ăn đi.
Anh cả, anh ăn nhiều vào,
em thấy dạo này anh gầy rồi đó.
Thế hả?
Đúng rồi đó, em à,
em xem anh em gầy rộc đi rồi.
Ở tiệm,
anh ấy làm việc nhiều nhất, vất vả nhất,
lương lại thấp nhất.
Không thấp, không thấp.
Lương thưởng, khối lượng công việc
và thành tích
là có liên quan đến nhau.
Anh cả làm bao nhiêu hưởng bấy nhiêu,
hẳn là cũng ổn phải không?
Ổn mà.
Em à,
đây là anh ruột em đấy,
em cứ chăm sóc chút đi.
Về mặt đời sống,
em có thể chăm sóc cho anh cả.
Nhưng về công việc,
nếu phá quy định của hiệu thuốc
thì sẽ xảy ra vấn đề lớn đấy.
Đúng rồi, em mới nhắc tới đời sống.
Em gái à, chị nói em nghe,
Tiểu Bảo bị trường đuổi học rồi.
Tại sao?
Em nói xem, con trai mà,
nghịch ngợm chút, rồi đánh nhau,
chắc chắn khó tránh khỏi
va chỗ này chạm chỗ kia.
Vậy mà hiệu trưởng này
bám riết không bỏ qua,
không cho Tiểu Bảo đi học nữa.
Thiều Hoa,
em có thể nói chuyện
với phía nhà trường,
cho Tiểu Bảo một cơ hội nữa được không?
Chuyện này…
Em à, chúng ta không xin xỏ ông ta nữa,
chúng ta chuyển trường.
Chị thấy cái trường St.Francis Xavier đó
tốt lắm,
chúng ta sang đó học đi.
Chị có biết học phí một năm
của trường St.Francis Xavier
tốn bao nhiêu tiền không?
Thì đắt đến mấy
cũng không đắt bằng đi du học chứ?
Thực ra, bất kể là
trường St.Francis Xavier hay đi du học,
chỉ cần thành tích của Tiểu Bảo đủ tốt,
em đều sẽ ủng hộ.
Nhưng nhìn tình hình hiện tại
của thằng bé,
có vẻ cũng không muốn
tiếp tục đi học nữa thì phải?
Giờ anh cũng đang
đau đầu về việc này đây.
Nó không thích học,
cảm giác không hợp với chuyện học hành.
Nếu như thế
thì thà đi học một nghề.
Cũng là một lối đi.
Vậy tiền thì phải làm sao?
Tiền gì cơ?
Tiền học trường St.Francis Xavier
của Tiểu Bảo đó,
còn cả tiền đi du học nữa.
Thế…
thế… thế chẳng phải
đều nên cho Tiểu Bảo à?
Ơ này, không đi học nữa
thì còn cho tiền cái gì?
Thế không đi học nữa,
chúng ta lấy số tiền đó
mua sắm chút tài sản cho Tiểu Bảo
không được sao?
Dù sao cũng là dùng cho thằng bé mà.
♪Tấm chăn nhỏ
nằm trên nền tuyết trắng♪
♪Làm tan chảy từng chút sương giá lạnh♪
♪Trên con đường tuyết trắng mịt mờ♪
♪Tìm kiếm bến bờ trong tim ta♪
♪Mưa gió đan xen♪
♪Linh hồn run rẩy♪
♪Tấm chăn nhỏ trong tim anh cất giữ♪
♪Từng chút một sưởi ấm những yêu thương♪
♪Anh thì thầm mùa xuân đang sắp đến♪
♪Và bảo rằng mùa đông chỉ thoáng qua♪
♪Bến bờ kia vĩnh hằng♪
♪Hướng về anh vẫy gọi♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng♪
♪Trong tim♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng trong tim♪